Un signe en héritage.
Être malpoli.
Malpoli.
Voici un exemple.
Lorsque l'on discute avec quelqu'un et qu'une personne interrompe la discussion :
"Attends, on n'avait pas terminé de discuter. Qu'est ce que t'es malpoli !"
Vous voyez ce que je veux dire.
Voici un autre exemple.
Lorsqu'une personne ose vous détailler de la tête aux pieds. C'est d'une malpolitesse !
On est bien d'accord, non ? C'est ça être malpoli par exemple.
En conclusion, que signifie donc d'être malpoli ?
C'est lorsqu'une personne manque de politesse, de respect.
Mais comment cela se signait autrefois ?
Autrefois, les parisiens signaient "malpoli" de cette manière, oui avec les bras écartés.
Puisque les citadins regardaient les villageois d'un air supérieur, les voyant comme des non-civilisés.
D'où l'attribution du signe et du sens de malpoli pour faire référence aux villageois.
De plus, les Poitevins signaient également comme ça pour nommer les paysans.
Il y avait vraiment un regard péjoratif sur les paysans ou les villageois, complètement ridiculisés.
Puis avec le temps, pourquoi nous trouvons-nous avec ce signe là ?
Pour la simple raison qu'avant, les gestes se faisaient grands. Ils sont maintenant réduits de manière plus pratique.
Attention toutefois aux pièges !
Parce qu'il est aussi possible de le confondre avec "Oh bah merde alors !".
C'est complètement différent !
D'un côté, une personne est malpolie et d'un autre côté, une situation nous "emmerde" faute à un oubli ou telle autre raison.
D'autres signes sont notamment possibles pour exprimer "C'est la merde"
mais cela a une autre connotation, on verra ça plus tard !
Cela se signe t-il de la même manière dans le monde ?
Eh non ! C'est totalement différent !
Par exemple, en Allemagne : "unhöflich".
Eh oui.
En Italie, il s'agit de "maleducato".
Oui, oui.
Et enfin, aux Etats-Unis : "rude" se signe comme ça.
Comme vous pouvez le constater, il y a toute une diversité ! Comme c'est intéressant !